1) Рекурсия - прием программирования, при котором ф-ия или программа вызывает сама себя непосредственно или косвенно
2) Сортировка методом пузырька - сортировка сравнением пар чисел в массиве поочередно. 
Плюсы: простая в реализации, небольшое кол-во доп памяти, устойчивая. 
Минусы: низкая эффективность трудности с большими данными. 
3) Сортировка Шелла: сначала сравниваются и сортируются между собой значения, стоящие друг от друга на некотором расстоянии - d. После этого расстояние d уменьшается, и процедура повторяется до тех пор, пока значение d не станет минимальным, т.е. d = 1. Это означает, что сортировка достигла последнего шага. А на последнем шага элементы сортируются обычной сортировкой вставками.
Плюсы: эффективность хорошая, адаптивность, относительно проста в реализации
Минусы: неустойчивая, сложна в выборе оптимальных шагов. 
4) Быстрая: выбрать из массива элемент, который обычно называют опорным. Это может быть любой элемент из массива. От выбора опорного элемента не зависит корректность алгоритма, но в отдельных случаях может сильно зависеть его эффективность. Сравнить все остальные элементы с опорным и переставить их в массиве так, чтобы разбить массив на три непрерывных отрезка, следующих друг за другом: «элементы меньшие опорного», «равные» и «большие». Рекурсивно применить первые два шага к отрезкам, содержащим «меньшие» и «большие» значения. Не применять к массиву, в котором только один элемент или отсутствуют элементы.
Плюсы: высокая производность, эффективное использование памяти, универсальность 
Минусы: неустойчивая, неэффективна для небольших массивов, зависимость от опорного элемента 
5) Макросы следует использовать в случаях, когда необходимо автоматизировать часто повторяющиеся операции или уменьшить количество кода, написанного вручную. 

# prikol_lab6
1. gcc prikol_6_1.c 
2. ./a.exe
3. gcc prikol_6_2.c main6.c sem.h
4. ./a.exe
5. gcc prikol_6_3.c main6.c sem.h
6. ./a.exe
7. gcc prikol_6_4_1.c main6.c sem.h
8. ./a.exe
9. gcc prikol_6_4_2.c main6.c sem.h
10. ./a.exe
